晴獸…我會保護好你的…!
俺が守るよ…ハルゴン…！
堪稱完美呢  王子
完璧だったわ　王子
這跟說好的不一樣吧?
話　違くないっすか？
高峰製作人  您之前不是說是報導節目嗎?
報道番組って言ってましたよね？　高峰プロデューサー
我認為  首先要讓大家了解真實的你
まずは　自然体のあなたを知ってもらった方がいいと思ったの
下次我會考慮安排一期能讓你暢所欲言的節目
次は好きなだけ話せるような番組を考えておくわ
下次…
次って…
就讓我們好好加油吧
頑張りましょうね
也為了你重要的人
大切な人のためにも
我去開車過來
車　出してくるわね
赤石同學?
赤石さん？
太好了  終於打通了
よかった　つながって
我打了好幾次電話
何度も電話したんだけど
南… 南南南… 南君
み…　みみみ…　南君
剛… 剛才那到底是…
ああ…　あれは一体…
抱歉  嚇到你了吧
ごめん　びっくりしたよな
我會好好跟你解釋的
ちゃんと説明する
現在能去老地方見面嗎?
今からいつものとこで会える？
唔… 嗯
う…　うん
我知道了
分かった
我大概一個小時後到
１時間くらいで着くから
你稍微等我一下
ちょっと待ってて
嗯  我等你
うん　待ってる
這到底是怎麼回事!?
一体どういうこと!?
今天的嘉賓應該是我吧?
今日は私がゲストのはずでしょ？
我才不管怪獸王子還是什麼的
怪獣王子だか　何だか知らないけど
我身為女演員  為什麼要被一個普通人搶鏡啊!?
どうして　女優の私が一般人に出番取られなきゃならないのかしら!?
非常抱歉  聖奈小姐
申し訳ありません　聖奈さん
我無法接受!
納得いかないわ！
給我好好解釋清楚!
ちゃんと説明しなさい！
啊  那個
あっ　あの！
幹嘛?
何？
那個  不是她的錯…
あの　その人のせいじゃ…
沒錯!
そうよ！
好痛
イテッ
就是你的錯
あなたのせいよ
你要怎麼補償我
どうしてくれるのかしら
我都在社交平台上宣傳了  還專門買了頂新帽子!
ＳＮＳで宣伝してしまったし　帽子だって新調したのよ！
更重要的是  我一直夢想著能上這個節目
何より　ずっと夢だったのよ　この番組に出ること
對不起  都是因為我
すみません　俺のせいで
毀了您寶貴的夢想
大切な夢を壊してしまって
如果有什麼我能補償您的  請儘管開口
もし　何か俺にできることがあれば言ってください
那就
そうね
那你就在那個狐狸精面前  多說點我的好話!
あの女狐に　私をひたすら推しときなさい！
狐… 狐狸精?
め…　女狐？
你不是那個製作人的寵兒嗎
あなた　あのプロデューサーのお気に入りみたいじゃない
啊  您是說高峰小姐嗎?
あっ　高峰さんのことっすか？
就是她
そうよ
那個  我會盡我所能…
えっと　できる限りのことは…
那就拜託你了
よろしくね
我很期待能和你同台共演哦  王子殿下
あなたと共演できるのを楽しみにしてるわ　王子様
小山  走啦
帰るわよ　小山
好… 好的!
はは…　はい！
聖奈小姐?
聖奈さん？
好久沒見過了呢
久しぶりに見たわ
露出那麼純情的表情的人
久等了  那我們走吧
あんな　うぶな顔しちゃって
お待たせ　さっ　行きましょうか
我說不定會惹怒怪獸
私　怪獣　怒らせちゃうかも
(Uh～～～Gya～ooo～)
( Uh~~~Gya～ooo～)
人には言えない秘密なんて　ひとつやふたつはあるでしょ？
每個人或多或少會有無法說出的秘密吧？
(ダメ本当！見ないでダメ！) コンプレックスどまんなか
( 真的不行！你別看著我！)  自卑正戳心頭
外野の声ばっか気にしちゃえば　惨めになんのスパイラル
如果一直在意旁人的閒言碎語  將陷入不斷自我厭惡的惡性循環
(ムリ絶対！来ないでムリ！) だったら変わんなきゃ
(絕對不行！你不要過來！) 既然如此  必須改變自己
I know
我明白的
(イッタイ　黒い気持ち　全部踏み潰してやる)
（好痛啊  將陰暗的情緒統統蹂躪踩碎）
(ウッザイ　怖い気持ち　咆えて焼き尽くしてやる)
（煩死了  將恐懼的情緒統統咆哮殆盡）
ねぇだからお願い！私にも
喂 所以拜託了！讓我也能
甘い(甘い)夢を(夢を)見させて
做一場甜美的 ( 甜美的 ) 夢 ( 夢 ) 吧
ハートの炎よ燃え盛れ　世界よ変われ
內心的火焰熊熊燃燒吧  世界啊快改變吧
張り裂けそうな胸はきっと恋の気配
彷彿即將撕裂的胸口  一定是戀愛的預感
そう　キミのため　自分のため　挑んでみたい
因此  為了你  也為我自己  必須勇於挑戰面對
乙女怪獣　気付いて　ここにいるよ
請你快注意到吧  少女怪獸就在這裡啊
(Gya～ooo～)
( Gya～ooo～)
少女怪獸吐出怨言!
赤石同學!
赤石さん！
南
みっ
南君!
南君！
好久不見
久しぶり
是啊  我超想見你
だね　めちゃくちゃ会いたかった
我… 我也是
わ…　私も
等等  現在不是說那個的時候!
って　それどころじゃないよ！
你為什麼上電視了啊!
何で　テレビに出てるんだ　君！
噓!
シッ！
抱… 抱歉
ご…　ごめん
是南君!
南くんだ！
先找個地方避一避吧
とりあえず避難しよう
真人!?
本物!?
家庭餐廳人太多了
ファミレスは人多いし
這附近…
この近く…
「我去追 MAYU 的巡演了」
「まゆのツアー　行ってきまーす」
如果南君不介意的話
南君がよければ
要不要來我家?
うち　来ないか？
甩掉了嗎
まけたかな
嗯  應該沒事了
うん　大丈夫っぽい
不過真的可以嗎?
でも　ホントにいいの？
突然來打擾  會不會太不好?
急にお邪魔したら　迷惑じゃない？
沒關係
大丈夫
我媽媽後天才回來
うちの親　あさってまで帰ってこないから
欸  啊
えっ　あっ
這… 這樣啊
そ…　そうなんだ
不過太晚了  我很快就走
でも　遅いし　すぐ帰るよ
沒事  你別太見外
まあ　気にしないでくれ
不過家裡有點亂就是了
散らかってるけど
打擾了
お邪魔します
你… 你是穿拖鞋派？還是不穿派?
ス…　スリッパ履く派？　履かない派？
啊  都行
あっ　どっちでも
話說  好黑啊
ってか　真っ暗だな
燈開關  燈開關在…
電気　電気…
咦… 奇怪  燈開關呢?
あ…　あれ？　どこいった？
是這個嗎?
これかな？
咦?
あれ？
難道說…
私…
我的…
もしかして
危機意識太低了?
危機意識　低い？
冷… 冷靜一點
お…　落ち着け
就算男朋友來到女朋友家  也不至於…
彼氏が彼女の家に来たからって　そんな
南君他不是那種人…
南君は　そんな人じゃ…
赤石同學
赤石さん
我能抱抱嗎?
抱いてもいい？
不會吧…
ウッソ…
我們連正式的吻都還沒接過啊!?
まだ　ちゃんとキスもしてないのに!?
好久沒見面  一見面就這麼猛嗎!?
久々に会えたからって　エンジンかけすぎでは!?
是不是還太早了?
まだ早すぎないか？
現在的年輕人都這樣嗎?
世の若者は　みんなこんなものなのか？
不行嗎?
ダメ？
可是
でも
被他這麼直接地要求…
そんなストレートに求められたら…
東京市民們對不起
都民の皆さん　ごめんなさい
今晚東京要毀滅了
今夜　東京は壊滅します
就… 就只能一下哦
ちょ…　ちょっとだけだぞ
好~!
わ～い！
好可愛啊
かわいいなあ
我最喜歡狗狗了
俺　犬大好き
它叫什麼名字?
名前　何ていうの？
巨霸王
ジャンボキング
哈哈哈  好帥的名字
アハハッ　かっけえ～
咦?
あれ？
總感覺在哪裡見過…
どっかで見たような…
算了
まあ　いいや
啊~ 最近累慘了  能被它治癒一下真好
あ～　最近大変だったから　ホント癒やされる
赤石同學  謝謝你
ありがとう　赤石さん
沒事
いや
你抱多久都可以
思う存分　抱いてやってよ
東京市民們
危機解除了
東京市民們  危機解除了
都民の皆さん　大丈夫でした
也就是說
つまり
你是想主動上電視  好讓大家對你失去興趣
あえて　自らテレビに出ることで　世間が興味を失うのを待つ
是這麼個作戰計劃嗎?
という作戦なのか？
嗯
うん
太… 太草率了吧
ふ…　ふんわり
一個月後或者暑假之前  大家應該就會忘了我
１か月後とか　夏休みまでには　さすがに忘れられてると思うんだ
不不不  你想得太簡單了吧
いやいやいや　甘いんじゃないかな～
欸  可是…
えっ　でも…
是我哦?
俺だよ？
絕… 絕對會爆火!
う…　売れる～！
放心吧  總會有辦法的
大丈夫　何とかなるよ
擔心過頭反而有點來氣了
心配を通り越して　ちょっとイライラしてきたぞ
而且
それに
我也想藉此機會  把晴獸的事好好告訴大家
ハルゴンのこともちゃんと伝えたいし
告訴大家  它並不是什麼壞怪獸
世間の人達に　悪い怪獣じゃないってこと
為什麼說它不是壞怪獸
悪い怪獣じゃない　なんて
你怎麼就這麼肯定?
どうして分かるんだ？
明明連我都不清楚自己是什麼
自分でも　自分が何者か分からないのに
你明明
君は
對我一點都不了解
私のこと何も知らないのに
「我」?
私？
不  那個  你想啊
いや　ほら　あれだ
就算晴獸沒有惡意  也還是會造成破壞
ハルゴンに悪気がなくても　被害は出るし
所以我認為不該這麼早下定論
断言するのもどうかと思うぞ　私は
抱歉
ごめん
我自己也想了很多…
俺なりに　たくさん考えてるんだけど…
他皺起了眉頭?
ちょっとイラッとした？
第一次見到他那樣子
初めて見た
也是啊  他明明是為了我在努力…
そうだよな　私のこと考えて頑張ってくれてるのに…
我… 我才該道歉
わ…　私こそ　すまぬ
不  你什麼都沒做錯
いや　赤石さんは何も悪くないよ
沒事的  別擔心
大丈夫　心配しないで
嗯… 嗯
う…　うぬ
他以後會變得越來越受歡迎吧
これから　ますます人気者になっちゃうんだろうな
我一開口  就滿是負面情緒
口を開けば　ネガティブが湧いて出る
這樣就慌成一團  我還怎麼當南君的女朋友
こんなんでうろたえてたら　南君の彼女は務まらないぞ
將擔憂通通嚥下去!
不安は　のみ込め！
怎麼回事?
何だ？
胸口深處突然像是火燒了…
胸の奥が急にカッカして…
有什麼要出來了
何か出そう
怎麼了？沒事吧?
どうしたの？　大丈夫？
沒… 沒事
い…　いや～
只是晚餐吃太飽了
ただの食べすぎだ
嗯?
うん？
你額頭紅了
おでこ　赤くなってるぞ
欸?
えっ？
這個啊
ああ　これ
被女演員的帽子撞到了
女優さんの帽子が当たってさ
女！演員?
じょ！　ゆう？
我好像搶了她的出場機會
俺が出番取っちゃったみたいで
不過  她人感覺挺好的
でも　いい人っぽかったよ
是… 是嗎~
へ…　へえ～
女演員嗎  好厲害啊
女優か　すごいな～
被帽子撞到…
帽子が当たるって
那是靠得多近才會被撞到啊!?
どんだけ接近したんだ!?
那個女演員叫什麼名字啊!?
何て名前の女優さん!?
噢  巨霸王你還會握手啊
おっ　ジャンボキング　お手できるんだ
巨霸王  換隻手呢?
おかわりは？　ジャンボキング
要… 要出來了…
で…　出ちゃ…
什麼聲音!?
何の音!?
是隅田川煙火大會
隅田川花火大会だ
咦？是這樣嗎?
あれ？　そうだったっけ？
抱… 抱歉
す…　すまん
我身體好像不太舒服
体調がすぐれないようだ
欸  不要緊吧?
えっ　大丈夫？
要是有什麼事 馬上叫我
何かあったら　すぐ呼んで
嗯  抱歉
うぬ　ごめん
她沒事吧…
大丈夫かな…
在哪裡放的煙火啊?
どこでやってるんだ？　花火
我的身體真的變得越來越奇怪… 了!
ますますおかしな体になってしまった　ぞっ！
啊…
ああ…
要是讓世人知道  南君的女朋友竟然是這種怪物…
こんなのが南君の彼女だなんて世間に知られたら
他好耀眼啊
輝いてるなあ
南君…
南君
下次我們什麼時候才能再見面呢?
次はいつ　二人で会えるかな？
真希望你別離我越來越遠
あんまり　遠くに行かないでほしいぞ
胸口還是悶悶的
まだ胸がモヤモヤするな
小黑~
クロたそ～
我看電視了哦
見たよ　テレビ
你男朋友不得了了
ヤバくね？　彼氏
你沒事吧？各種意義上
大丈夫なん？　色々さあ
唔… 嗯
う…　う～ぬ
我也觀看了呢
私も拝見しましたわ
呵  那節目是怎麼回事
フッ　何ですの？　あの番組
搞得好像南君和晴獸是一對戀人一樣
南君とハルゴンが　まるで恋人同士であるかのような内容でしたわね
他在那邊神魂顛倒的時候
彼が　うつつを抜かしてる間にも
我們都已經孕育著愛情了
私達は愛を育んでおりましたのに
南君他對晴獸簡~直是一無所知嘛
南君ったら　ハルゴンのこと　な～んにもご存じありませんのね
是啊…
そうだね
新汰!
新汰！
你真是太牛了!
お前　マジすげえな！
大明星來了
来たよ　芸能人
赤石同學!
赤石さん！
你身體還好…
体調　大丈…
南君  我看電視了哦
南君　テレビ見たよ
好厲害!
すっご～い！
還好嗎?
大丈夫？
該擔心的是你自己吧?
君が大丈夫か？
嗯… 嗯
う…　うぬ
我沒事
私は大丈夫だ
那個那個  「暢所欲言」的演播室長什麼樣呀?
ねえねえ　「しゃべりまくり」のスタジオって　どんなだった？
啊  嗯
ああ　うん
哎呀呀
あらあら
還是那麼受歡迎呢
相変わらず大人気ですこと
小黑  你們倆這不是完全沒有獨處時間了嘛?
クロたそ　マジで全然一緒にいられなくね？
在外面是很難
まあ　外ではなかなか
不過啊  你可要留個心眼
でもさ　気～つけな
欸?
えっ？
見不到面的時候  當心男朋友被搶走
会えない間に　彼氏取られないように
有可能會被模特兒盯上哦
モデルとかに狙われっかもよ
或者女演員之類的
女優とかさ
欸  好可怕!
えっ　怖っ！
欸欸  好可怕
ええ～　怖っ
有事隨時找我商量啊
いつでも相談乗るよ？
都怪來夢亂說  搞得我心裡更添堵了
らいりーさんが変なこと言うから　余計モヤるぞ
今天早點睡吧
今日はもう早く寝よ
喂
おい
姐姐  就是你吧
姉ちゃんだよ　姉ちゃん
好高大!
でかっ！
有… 有事嗎?
な…　何か？
我昨晚看到了哦
俺　見ちゃったんだよな～　昨日の夜
在陽台上
ベランダで
姐姐你的嘴裡噴出火
姉ちゃんが口から火ふいてるところ
站住  怪獸女
待てよ　怪獣女
快放開我!
離してください！
來人啊!
誰か！
你會聽我的話嗎?
俺の言うこと聞くか？
欸?
えっ？
你聽話我就放開  也不會告訴任何人
言うこと聞けば離すし　誰にも言わない
什麼?
はい？
姐姐
姉ちゃん
能不能和我一起玩?
俺と遊んでかない？
哈!?
はあ!?
不  我根本不認識你啊
いや　私　あなたのこと何も知らないですし
那我就去告訴大家
じゃあ　みんなに言う
完蛋了
やってしまった
好痛…
イッテ…
尾巴?
尻尾？
好厲害…
すっげ…
真的是怪獸啊
ホントに怪獣じゃん
嘿咻
よっ　いしょ
累死了~
疲れた～
以前爬這種一點都不帶喘的
昔はこんなの楽勝だったんだけどな～
我也上年紀了啊
私も年取ったわね
那肯定的啊
そりゃそうっすよ
你以為那都過去多少年了?
あれから何年たったと思ってるんすか？
光太郎
你怎麼會在這…
何で　ここに…
我看到報導說怪獸出現在這座島上
怪獣が例の島に現れたってニュースを見てな
我就猜到你肯定也會來這裡
あんたもきっとここへ来ると思った
因為十七年前我們就在這裡
17年前　俺達はここにいたから
前輩  你把它帶出去了啊
持ち出していたんですね　先輩
當時那顆蛋
あのときの卵
那隻怪獸的真面目是…
あの怪獣の正体は…
沒錯
そうよ
那孩子…
あの子は…
就是在這座島上誕生的
この島で生まれたの
不要！我才不回去!
嫌！　帰らない！
親眼目睹了這麼偉大的發現  我怎麼能空手而歸!
こんな大発見を目の当たりにして　何もせずに帰れないわ！
凜子  你放棄吧
諦めろよ　凛子
才不要!
やだ～！
不
いや
赤石前輩
赤石先輩
教授也說過了吧
教授も言ってたじゃないっすか
不要再往前深入了
これ以上　足を踏み入れるなって
那你也回去啊
じゃあ　あんたも帰れば？
跟那些膽小鬼教授們一起滾!
腰抜けの教授達と一緒に！
真是的  到底是來調查什麼的啊
まったく　何のための調査だったのよ
那當然是為了調查和保護這座島上的稀有生物…
そりゃ　この島の希少な生物達を調査して　保護する目的が…
我也一樣啊
私も同じよ
我又不是為了名聲
名声が欲しいわけじゃないわ
它的同伴也許還活著
この子の仲間が　もしかしたら生きてるかもしれない
我們必須找到它們  調查研究  守護起來
見つけて　調べて　私達が守ってあげなきゃ
我倒是能理解教授為什麼會逃了
教授が逃げだす気持ちも分かるけどな
如果這真是生物的骨骼
これがマジで生物の骨だとしたら
將會顛覆常識
常識が覆されちまう
正因如此  才更應該調查啊!
だからこそ　調査する必要があるんじゃないの！
前輩!
先輩！
我現在就下去!
今　下りてくんで！
你待在那裡別動!
そこから動かないでください！
你沒事吧?
大丈夫っすか？
前輩?
先輩？
這是…
これは…
光太郎  這是秘密哦
秘密よ　光太郎
只屬於你我之間的秘密
あんたと私だけの
真懷念呀~
思い出すね～
十七年前那令我感動的一刻
17年前のあの感動の瞬間
光太郎  這邊哦
こっちよ　光太郎
我發現蛋的地方
私が卵を見つけた場所は
所以
なあ
真的是黑繪嗎?
本当に黒絵なのか？
那隻怪獸就是由其中一顆蛋
あの怪獣が　あの卵の一つが
變異成了人類的模樣嗎?
人間の姿に変異したっていうのか？
這可不是變異一詞能說得清的
変異なんて言葉じゃ　片づけられないかな
小黑她啊  僅憑一代就進化了
クロたんはね　一世代で進化してるの
進化?
進化？
沒錯
そう
為了能作為人類和我一起生活
人間として　私と一緒に生きるためにね
看到她能健康成長  媽媽很欣慰
立派に成長してくれて　ママ嬉しい
欣… 欣慰?
う…　嬉しい？
就因為你  現在整個日本
あんたのせいで日本中
不  整個世界都人心惶惶的
いや　世界中が戦々恐々してるっていうのに
要是黑繪她失控了該怎麼辦
もし　黒絵が自分を制御できなくなったら
那不也挺好嗎?
別にいいんじゃない？
小黑  還有這個孩子
クロたんや　この子が
能自由自在地生活在地球上  也許會比現在更美好哦
自由に生きる地球の方が　今より美しいかもよ？
這個孩子?
この子？
是那些蛋的其中一顆哦
あの卵のうちの一つよ
一個是小黑
一つはクロたん
另外兩顆死胚了
他の二つは不活性化しちゃったわ
而這個孩子  在小黑出生後  突然以蛋的形態變大了
この子はクロたんが生まれてから　急に卵のまま大きくなったの
我在這裡放置了攝影機  已經觀察了好多年呢
ここにカメラをつけて　何年も観察してるのよ
雖然孵化的時間比小黑長
クロたんよりも時間はかかったけど
但一定能誕生出很棒的孩子
きっと立派な子が生まれるはず
哈… 哈哈
ハッ　ハハッ
原來是妹妹啊
妹ってわけか
那名字就叫「赤繪」嗎?
じゃあ　名前は赤絵か？
喂！養育它的人可是我
ちょっと！　育てたのは私
你別擅自亂取名字!
勝手に名前つけないで！
啊  它叫了
あっ　鳴いた
是不是馬上要孵化了?
もうすぐ生まれそうじゃない？
不行  這下糟了
ダメだ　これは
好期待見到它~
会えるの楽しみ～
喂  我是響野
もしもし　響野だ
請幫我轉接本部長
本部長につないでくれ
不  不是晴獸的事
いや　ハルゴンの件じゃない
恐怕有更…
恐らくもっと…
內閣府災害對策總部
内閣府災害対策本部
我知道哦  響野教授
知ってたわよ　響野教授
在你來我家之前  我就知道了
あんたがうちに来る前から
你在和政府一起調查小黑的事吧?
政府と一緒に　クロたんのことを調査してるんだよね？
作為生物學專家
生物学の専門家として
好厲害呀~!
すごいじゃ～ん！
作為前同事  我都為你感到驕傲了
元同僚として　誇らしいわ
但為了保護那孩子
何だってするわよ
我什麼都做得出來
あの子を守るためなら
餵你快看  蛋有裂紋了!
おい　見ろ！　卵にヒビが！
欸欸!?
ええっ!?
你騙我!
だましたわね！
你這副德行
ホントそういうとこ
我從以前開始就非常討厭
昔から嫌い～！
喂！都是你害的…
ちょっと！　あんたのせいで…
怎麼回事!?
何だ!?
快離開這!
離れろ！
喂  你沒事吧?
おい　大丈夫か？
喂!
おい！
凜  你怎麼了…
どうした　凛…
是嗎
そう
你要去了啊
行くのね
去往她的身邊
あの子のところへ
覚めないで　夢なの知ってる
请不要醒来 我知道这是一场梦
お願い時間を止めて
拜托了 请把时间暂停吧
君のその優しさに触れて　色が咲いたの
当触碰你那份温柔时 心中便悄然绽放色彩
冷めないで　邪魔しないから
请不要对我冷漠 我不会打扰你的
わたし灰色景色
因为我的世界仅是一片灰色
なんで気になってるの？
可你为什么会这么在意我呢？
わたし良いとこないよ
明明我没有任何优点
好き…(すき…)嫌い…(きらい…)　わかんないけど
是喜欢…(是喜欢吗…)还是讨厌…(是讨厌吗…) 其实我自己也不清楚
心拍バグってる　君のせい
心跳已经砰砰乱了 都是你的错
普通の恋じゃなくても　綺麗じゃなくても
就算这不是正常的恋爱 就算它不那么美好
自分らしく それでいいじゃん
只要能活出自己 那样不也挺好的嘛
不器用でも届けたい想いがあるの
就算有些笨拙 也有想传达给你的心意
ナイショだけどホンキだよ
虽然是秘密 却是我的真心
字幕　三明治摆烂组
(smzase)
下一次的甜點是
次回のスイーツは
蜜瓜包和桃子百匯
メロンパンとピーチパフェ
蜜瓜包≠菠蘿麵包，兩者外形相似，蜜瓜包（又稱甜瓜包）源自日本，菠蘿麵包源自香港
蜜瓜包外皮酥脆，而菠蘿麵包偏酥鬆
多麼貪心啊
何て欲張りなんだ